Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Kisah Aneh Dinasti Tang III: Ke Chang'an]
[Episode 7]
[Episode 7]
[Shengye District]
[Distrik Shengye]
Madam,
Nyonya,
please think carefully—
tolong pikirkan baik-baik—
did Kuai Wu have any enemies?
apakah Kuai Wu punya musuh?
My husband never bore grudges against anyone.
Suamiku tidak pernah menaruh dendam terhadap siapa pun.
[Kuai Wu's Wife]
[Istri Kuai Wu]
Really!
Benar-benar!
Everyone knows he
Semua orang tahu dia
loved making friends
senang berteman
and loved bragging.
dan suka menyombongkan diri.
Last night, we
Tadi malam, kami
[Kuai Wu's Friends]
[Teman Kuai Wu]
were drinking while listening to Kuai Wu
sedang minum sambil mendengarkan Kuai Wu
tell stories about Empress Wu Zetian.
menceritakan kisah tentang Permaisuri Wu Zetian.
The events that happened during the Empress's reign.
Peristiwa yang terjadi selama pemerintahan Ratu.
How well did he usually hold his liquor?
Seberapa baik dia biasanya menahan minuman kerasnya?
Quite well.
Cukup baik.
Though he drank a lot yesterday,
Meskipun dia minum banyak kemarin,
with Kuai Wu's tolerance,
dengan toleransi Kuai Wu,
he wouldn't have been drunk.
dia tidak akan mabuk.
Kuai Wu wasn't drunk last night,
Kuai Wu tidak mabuk tadi malam,
but he definitely drank his fill.
tapi dia benar-benar meminumnya sampai habis.
[The Owner of the Restaurant]
[Pemilik Restoran]
He wanted to see the foreign dancers perform,
Dia ingin melihat penari asing tampil,
but our restaurant hadn't hired any.
tetapi restoran kami belum mempekerjakan satu pun.
And it was too late at night,
Dan sudah larut malam,
so I had these three perform...
jadi saya meminta ketiganya tampil...
Official Lu.
Resmi Lu.
He's Official Lu.
Dia Resmi Lu.
Who else was
Siapa lagi yang
at your restaurant last night?
di restoran Anda tadi malam?
There were two other groups of customers.
Ada dua kelompok pelanggan lainnya.
Were they regulars?
Apakah mereka pelanggan tetap?
No.
TIDAK.
There were three men
Ada tiga orang pria
who seemed to be merchants from Luoyang.
yang tampaknya adalah pedagang dari Luoyang.
And there were two others.
Dan ada dua lainnya.
They were very secretive.
Mereka sangat tertutup.
I saw one of them,
Aku melihat salah satu dari mereka,
dressed like a wandering hermit,
berpakaian seperti pertapa pengembara,
give the other person
berikan kepada orang lain
three gold coins.
tiga koin emas.
Regarding those two mysterious men,
Mengenai kedua pria misterius itu,
think carefully again—
pikirkan lagi dengan hati-hati—
were there any other details?
Apakah ada rincian lainnya?
The more specific, the better.
Semakin spesifik, semakin baik.
When I was dancing,
Ketika aku sedang menari,
that wandering hermit toasted Kuai Wu.
pertapa pengembara itu memanggang Kuai Wu.
I remember too.
Saya juga ingat.
He did offer a toast.
Dia menawarkan bersulang.
My good sir,
Tuan yang baik,
I'd like to make a toast to you.
Saya ingin bersulang untuk Anda.
That story
Cerita itu
was fascinating.
sangat menarik.
You heard that too?
Anda juga mendengarnya?
I was fortunate to overhear it and enjoyed it very much.
Saya beruntung bisa mendengarnya dan sangat menikmatinya.
Bottoms up!
Tetap semangat!
Did you all hear
Apakah kalian semua mendengarnya?
that hermit's words clearly?
perkataan pertapa itu dengan jelas?
Yes, we heard clearly.
Ya, kami mendengarnya dengan jelas.
That's what he said.
Itulah yang dikatakannya.
You may go now.
Anda boleh pergi sekarang.
I need to
aku butuh
go question those two who were drinking
pergi tanya mereka berdua yang sedang minum
with Kuai Wu more thoroughly.
dengan Kuai Wu lebih menyeluruh.
Okay.
Oke.
Come in!
Datang!
You two have some nerve.
Kalian berdua berani sekali.
You even dared to lie
Kamu bahkan berani berbohong
to Official Lu.
ke Official Lu.
No, Sir!
Tidak, Tuan!
Everything we said
Semua yang kami katakan
was true!
Itu benar!
Yes, yes, we did.
Ya, ya, kami melakukannya.
Then let me ask you,
Kalau begitu, izinkan aku bertanya padamu,
last night at the restaurant,
tadi malam di restoran,
were you talking about
apakah kamu sedang berbicara tentang
Empress Wu Zetian
Permaisuri Wu Zetian
or events that happened during her reign?
atau peristiwa yang terjadi selama pemerintahannya?
Speak honestly!
Bicaralah dengan jujur!
It... it was about Empress Wu Zetian.
Itu... itu tentang Permaisuri Wu Zetian.
We didn't say anything.
Kami tidak mengatakan apa pun.
K-Kuai Wu said all those things.
K-Kuai Wu mengatakan semua hal itu.
Yes, yes.
Ya, ya.
I even tried to stop him.
Saya bahkan mencoba menghentikannya.
And what exactly did he say about the Empress?
Dan apa sebenarnya yang dikatakannya tentang Permaisuri?
Still won't confess?
Masih tidak mau mengaku?
Are you asking for a beating?
Apakah kamu minta dipukuli?
-We wouldn't dare.
-Kami tidak berani.
Quite the story, isn't it?
Cukup menarik ceritanya, bukan?
So you see,
Jadi kamu lihat,
what's recorded in the Chronicles of Shasi
apa yang tercatat dalam Kronik Shasi
is just
hanya itu saja
the tip of the iceberg.
puncak gunung es.
Is that true?
Benarkah itu?
You never served Empress Wu Zetian
Anda tidak pernah melayani Permaisuri Wu Zetian
in the palace.
di istana.
I think
Menurut saya
he's making it all up.
dia mengarang semuanya.
Everyone knows how formidable
Semua orang tahu betapa hebatnya
the Empress was.
Sang Ratu adalah.
Believe it or not.
Percaya atau tidak.
Let's drink. Drink up.
Ayo minum. Minumlah.
Anyway,
Bagaimanapun,
tonight
malam ini
I've finished telling the story about Mr. Shen.
Saya sudah selesai bercerita tentang Tuan Shen.
But before him,
Tapi sebelum dia,
there were Ming Chongyan and Xue Huaiyi.
Ming Chongyan dan Xue Huaiyi ada di sana.
And next
Dan selanjutnya
come the tales about the two Zhangs.
datanglah kisah tentang dua Zhang.
Speaking of those two Zhangs...
Berbicara tentang kedua Zhang itu...
Want to hear it?
Ingin mendengarnya?
If you want to hear more,
Jika Anda ingin mendengar lebih banyak,
you'll have to buy me another round!
kamu harus mentraktirku minuman lagi!
Shopkeeper!
Pemilik toko!
Bring me
Bawakan aku
two foreign dancers!
dua penari asing!
Sir, have mercy!
Tuan, kasihanilah!
Just now, in front of everyone,
Saat ini, di depan semua orang,
I really didn't dare to say that.
Saya benar-benar tidak berani mengatakan hal itu.
I...
SAYA...
That won't be necessary.
Itu tidak perlu.
Oh no!
Oh tidak!
Something terrible has happened!
Sesuatu yang buruk telah terjadi!
Something terrible has happened in our family!
Sesuatu yang buruk telah terjadi di keluarga kami!
Move! Make way!
Minggir! Beri jalan!
This is bad! This is bad!
Ini buruk! Ini buruk!
My daughter is gone.
Putriku sudah tiada.
She's missing!
Dia hilang!
Don't panic.
Jangan panik.
What's your daughter's name?
Siapa nama putri Anda?
Her name is Wu Yang.
Namanya Wu Yang.
How old is she?
Berapa usianya?
Seventeen.
Tujuhbelas.
When and where
kapan dan dimana
did you last
apakah kamu terakhir kali
see her?
melihatnya?
Last night,
Tadi malam,
at home.
di rumah.
Since she's an adult
Karena dia sudah dewasa
and has only been gone one night,
dan baru pergi satu malam,
we can't easily conclude she's missing.
kita tidak dapat dengan mudah menyimpulkan dia hilang.
You, Judicial Official,
Anda, Pejabat Pengadilan,
are you just for show?
apakah kamu hanya untuk pamer?
Or are you just being arrogant?
Atau Anda hanya bersikap sombong?
If you don't believe me,
Jika kamu tidak percaya padaku,
come to my house and see for yourself!
datanglah ke rumahku dan lihat sendiri!
Official Lu.
Resmi Lu.
Come on, let's go take a look.
Ayo, kita lihat.
Come on, this way.
Ayo, lewat sini.
Hurry up! Faster!
Cepat! Lebih cepat!
Over here. Come in, come in.
Ke sini. Masuk, masuk.
Her room is upstairs!
Kamarnya ada di lantai atas!
Come in.
Datang.
Come up quickly.
Kemarilah segera.
Look.
Lihat.
The lock's been smashed.
Kuncinya telah hancur.
And inside...
Dan di dalam...
Here!
Di Sini!
Look!
Lihat!
Look at how messy this room is.
Lihatlah betapa berantakannya ruangan ini.
The window is open too.
Jendelanya juga terbuka.
It's obvious that some criminal broke in
Jelas ada penjahat yang masuk
and kidnapped my daughter.
dan menculik putriku.
Do you
Apakah kamu
lock your daughter's room every night?
mengunci kamar putri Anda setiap malam?
Not always.
Tidak selalu.
Last night I had to go out,
Tadi malam aku harus keluar,
and I was worried,
dan aku khawatir,
so I locked the door.
Jadi, saya mengunci pintunya.
It was improper of me to make those remarks
Tidak pantas bagi saya untuk membuat pernyataan tersebut.
without investigating
tanpa menyelidiki
your home first.
rumah Anda terlebih dahulu.
Please forgive me.
Tolong maafkan saya.
Then please hurry
Kalau begitu, tolong cepat
and find my daughter.
dan menemukan putriku.
Send out all the constables
Kirim semua polisi
in the prefecture.
di prefektur.
I understand you're worried
Aku mengerti kamu khawatir
about your missing daughter,
tentang putrimu yang hilang,
but you need to stay calm.
tetapi Anda harus tetap tenang.
Give us more clues
Beri kami lebih banyak petunjuk
so we can find her as soon as possible.
Jadi kami dapat menemukannya sesegera mungkin.
Okay.
Oke.
Where did you go last night?
Kamu pergi ke mana tadi malam?
That's irrelevant to this case, isn't it?
Itu tidak relevan dengan kasus ini, bukan?
How could it not be relevant?
Bagaimana mungkin itu tidak relevan?
If we don't even know
Jika kita bahkan tidak tahu
where you went
kemana kamu pergi
on the night your daughter went missing,
pada malam putrimu hilang,
how can we investigate the case?
Bagaimana kita bisa menyelidiki kasus ini?
So, where did you go?
Jadi, ke mana kamu pergi?
Speak up.
Angkat bicara.
I'm taking notes.
Saya sedang mencatat.
I...
SAYA...
I went to Baifeng House.
Saya pergi ke Rumah Baifeng.
Baifeng House?
Rumah Baifeng?
What kind of place is that?
Tempat macam apa itu?
What did you do there?
Apa yang kamu lakukan disana?
Who did you meet?
Siapakah yang kamu temui?
Alright!
Baiklah!
No need to take notes.
Tidak perlu mencatat.
Why not?
Mengapa tidak?
I've heard that place
Aku pernah mendengar tempat itu
was funded by the rebel Wei.
didanai oleh pemberontak Wei.
They say... it's full of
Mereka bilang... itu penuh dengan
very handsome young men.
pria muda yang sangat tampan.
You went there to seek pleasure
Kamu pergi ke sana untuk mencari kesenangan
while locking your daughter in her room?
sambil mengunci putri Anda di kamarnya?
I did that for her own good.
Aku melakukan itu demi kebaikannya sendiri.
I locked the door to keep her from going out.
Saya mengunci pintu agar dia tidak keluar.
I was afraid something might happen to her.
Saya takut terjadi sesuatu padanya.
Alright.
Baiklah.
Think carefully—
Pikirkan baik-baik—
do you have any enemies?
apakah kamu punya musuh?
I remember now.
Sekarang saya ingat.
It's him.
Itu dia.
Move aside!
Minggir!
Get out of the way!
Kalian semua, enyahlah!
Move!
Bergerak!
Out of the way!
Minggir!
Get lost!
Enyah!
This is the place.
Ini tempatnya.
Zhang Kuang, who runs the fish shop,
Zhang Kuang, yang mengelola toko ikan,
[Zhang's Fish Shop]
[Toko Ikan Zhang]
is a notorious bully in Shengye District.
adalah pengganggu terkenal di Distrik Shengye.
Su Wuming.
Su Wuming.
You and Chi Ying wait outside.
Anda dan Chi Ying menunggu di luar.
Just the two of them going in?
Hanya mereka berdua yang masuk?
That won't work.
Itu tidak akan berhasil.
There are too many people inside.
Ada terlalu banyak orang di dalam.
Go get more help quickly.
Segera dapatkan bantuan lebih banyak.
No need to rush.
Tidak perlu terburu-buru.
Let's see what happens first.
Mari kita lihat apa yang terjadi terlebih dahulu.
Officials?
Pejabat?
So what if you're officials?
Jadi bagaimana jika Anda pejabat?
Our master
Tuan kami
is not someone just anyone can meet.
bukanlah seseorang yang bisa ditemui oleh sembarang orang.
What did you say?
Apa katamu?
Many officials
Banyak pejabat
come to our fish shop.
datanglah ke toko ikan kami.
What rank are you?
Kamu pangkat berapa?
Grand General of the Right Imperial Guard,
Jenderal Besar Garda Kekaisaran Kanan,
Lu Tong—
Lu Tong—
ever heard of him?
pernah mendengar tentang dia?
He often comes to buy fish
Dia sering datang untuk membeli ikan
from our master.
dari tuan kami.
And who the hell are you?
Dan siapakah kamu sebenarnya?
You...
Anda...
Official Lu.
Resmi Lu.
Huan,
Huan,
tell them
beritahu mereka
who I am.
siapa saya.
You pretty-faced weakling,
Kau orang lemah berwajah cantik,
don't blame us for bullying you!
Jangan salahkan kami karena menindasmu!
Get him!
Tangkap dia!
The newly appointed Judicial Official of Yongzhou Prefecture,
Pejabat Peradilan yang baru diangkat di Prefektur Yongzhou,
Lu Lingfeng, is speaking to you!
Lu Lingfeng, sedang berbicara kepada Anda!
Lu Ling... Lu Lingfeng?
Lu Ling... Lu Lingfeng?
He seems quite formidable.
Dia tampaknya cukup tangguh.
I'm not formidable.
Aku tidak tangguh.
But I know what kind of man
Tapi aku tahu pria seperti apa
Grand General Lu Tong is.
Jenderal Besar Lu Tong adalah.
If you dare use his name
Jika kamu berani menggunakan namanya
and ruin his reputation again,
dan menghancurkan reputasinya lagi,
I'll surely smash your fish shop.
Aku pasti akan menghancurkan toko ikanmu.
-Yes, yes. -Yes.
-Ya, ya. -Ya.
Where is Zhang Kuang?
Di mana Zhang Kuang?
H-H-He went to settle a score.
HH-Dia pergi untuk melunasi hutangnya.
This matter must be serious
Masalah ini harus ditanggapi dengan serius
since he even brought Mi Ba with him.
karena dia bahkan membawa Mi Ba bersamanya.
Who is Mi Ba?
Siapa Mi Ba?
He's our muscle,
Dia otot kita,
skilled in martial arts.
terampil dalam seni bela diri.
A hundred men couldn't stand against him.
Seratus orang tidak dapat melawannya.
Who did he go to take revenge on?
Kepada siapa dia pergi untuk membalas dendam?
I-It's two women.
I-Itu dua wanita.
Yesterday in this neighborhood,
Kemarin di lingkungan ini,
they humiliated
mereka mempermalukan
our master terribly.
tuan kita dengan sangat buruk.
Women?
Wanita?
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
One of them
Salah satu dari mereka
is from an official's family.
berasal dari keluarga pejabat.
H-Her surname is...
B-Nama belakangnya adalah...
Pei. Her surname is Pei.
Pei. Nama belakangnya adalah Pei.
Although we've only met Wu Yang once,
Meskipun kita hanya bertemu Wu Yang sekali,
I can tell
aku bisa memberitahu
she's an innocent
dia tidak bersalah
and lonely girl.
dan gadis yang kesepian.
I believe she must have had her reasons
Saya yakin dia pasti punya alasannya
for not making it.
karena tidak berhasil.
Aren't you good at fighting?
Bukankah kamu pandai berkelahi?
Try fighting Mi Ba.
Cobalah melawan Mi Ba.
[Mi Ba, Zhang Kuang's Enforcer]
[Mi Ba, Penegak Hukum Zhang Kuang]
Challenge me to a duel?
Tantang aku berduel?
I'm busy today.
Saya sibuk hari ini.
Let's make it another day.
Mari kita jalani hari ini dengan lebih baik lagi.
A duel?
Pertarungan?
I'm here for your life!
Aku di sini demi hidupmu!
I, Zhang Kuang, live by one rule:
Saya, Zhang Kuang, hidup dengan satu aturan:
take profit when you can, and avenge every grudge!
ambil keuntungan ketika Anda bisa, dan balas semua dendam!
Kill her!
Bunuh dia!
Stop it!
Hentikan!
-Master!
-Guru!
Master, are you all right?
Guru, apakah Anda baik-baik saja?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
In broad daylight,
Di siang bolong,
you dare to commit violence in mighty Chang'an?
Anda berani melakukan kekerasan di Chang'an yang perkasa?
Mind your own business!
Urus saja urusanmu sendiri!
I'm making it my business.
Aku menjadikannya bisnisku.
You've got a few helpers?
Anda punya beberapa pembantu?
More people just means more deaths.
Lebih banyak orang berarti lebih banyak kematian.
Mi Ba!
Bukan aku!
Beat them all into a pulp
Pukul semuanya hingga menjadi bubur
and feed them to the fish!
dan berikan pada ikan!
Wait!
Tunggu!
Official Lu, thank you for saving my life.
Pejabat Lu, terima kasih telah menyelamatkan hidupku.
But leave this ruffian to me.
Tapi serahkan saja bajingan ini padaku.
You can just protect Xijun.
Kau bisa melindungi Xijun.
Please lend me your sword.
Tolong pinjami aku pedangmu.
Xijun,
Xijun,
this bastard scared you.
bajingan ini membuatmu takut.
I'll make him kneel and apologize to you!
Aku akan membuatnya berlutut dan meminta maaf padamu!
Where do you think you're going?
Menurutmu, kamu mau pergi ke mana?
Surrender now!
Menyerahlah sekarang!
Little brat...
Anak nakal...
Stop!
Berhenti!
Let me kill this bully!
Biarkan aku membunuh pengganggu ini!
Captain Xue!
Kapten Xue!
Remember your position.
Ingat posisi Anda.
[Yongzhou Prefecture Office]
[Kantor Prefektur Yongzhou]
My lover told me
Kekasihku memberitahuku
that the skincare shop
bahwa toko perawatan kulit
is making a fortune
sedang menghasilkan banyak uang
by selling the Fairy Beauty Powder.
dengan menjual Fairy Beauty Powder.
So I got jealous.
Jadi saya cemburu.
[Law Before Power]
[Hukum Sebelum Kekuasaan]
But from what I know,
Tapi dari apa yang aku tahu,
your fish shop makes even more money.
toko ikan Anda menghasilkan lebih banyak uang.
Aren't you afraid others will be jealous?
Apakah kamu tidak takut orang lain akan cemburu?
Who dares...
Siapa yang berani...
to be jealous of me?
cemburu padaku?
Did you kidnap Wu Yang?
Apakah kamu menculik Wu Yang?
No!
TIDAK!
[Law Before Power]
[Hukum Sebelum Kekuasaan]
You...
Anda...
Still denying it?
Masih menyangkalnya?
-Still denying it? -You...
-Masih menyangkalnya? -Kamu...
Watch your behavior!
Perhatikan perilaku Anda!
Watch my behavior!
Perhatikan perilakuku!
-Chi Ying! -I'll kill you!
-Chi Ying! -Aku akan membunuhmu!
Step aside first.
Minggirlah terlebih dahulu.
Zhang Kuang,
Zhang Kuang,
I'll ask you one more time—
Aku akan bertanya sekali lagi padamu—
did you kidnap Wu Yang?
apakah kamu menculik Wu Yang?
Now that you mention it,
Sekarang setelah Anda menyebutkannya,
I do regret it.
Saya menyesalinya.
When I got home yesterday,
Ketika saya sampai di rumah kemarin,
I was only thinking about revenge.
Saya hanya memikirkan balas dendam.
How did I not think of
Bagaimana aku tidak memikirkannya
kidnapping her daughter?
menculik putrinya?
That way, I could have made Chi Ying submit.
Dengan begitu, aku bisa membuat Chi Ying tunduk.
I'll kill you!
Aku akan membunuhmu!
Sir,
Pak,
look, she's being impudent again!
Lihat, dia kurang ajar lagi!
I'll kill you!
Aku akan membunuhmu!
Chi Ying.
Chi Ying.
Did you and Wu Yang
Apakah kamu dan Wu Yang?
argue recently?
berdebat baru-baru ini?
Is it possible
Apakah itu mungkin?
she ran away in a fit of anger?
dia melarikan diri karena marah?
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
Wu Yang is a good girl.
Wu Yang adalah gadis yang baik.
She always listens to me.
Dia selalu mendengarkan saya.
Then, is it possible
Lalu, apakah mungkin?
she went to a relative's home?
dia pergi ke rumah kerabatnya?
I'm not a local.
Saya bukan penduduk setempat.
We have no relatives here.
Kami tidak memiliki saudara di sini.
What about friends?
Bagaimana dengan teman?
Wu Yang has no friends.
Wu Yang tidak punya teman.
I always take care of her.
Saya selalu menjaganya.
Wu Yang doesn't need friends!
Wu Yang tidak butuh teman!
Let me ask you,
Izinkan aku bertanya padamu,
besides Zhang Kuang and his men,
selain Zhang Kuang dan anak buahnya,
does anyone else know
apakah ada orang lain yang tahu
that you're making good money
bahwa Anda menghasilkan banyak uang
selling the Fairy Beauty Powder?
menjual Bedak Kecantikan Peri?
The Fairy Beauty Powder does sell well,
Bedak Kecantikan Peri memang laris manis,
but I wouldn't
tapi aku tidak akan
go around bragging about it.
berkeliling dan membanggakannya.
The shop has people coming and going all the time.
Toko itu selalu dipenuhi orang yang datang dan pergi.
Who can say for sure
Siapa yang bisa mengatakan dengan pasti?
if someone has been
jika seseorang telah
secretly watching us?
diam-diam mengawasi kita?
Auntie Chi Ying!
Bibi Chi Ying!
It's you two young ladies.
Kalian berdua, nona muda.
Why do you address me this way?
Mengapa kamu memanggilku seperti itu?
We're friends of
Kami adalah teman dari
your daughter, Wu Yang.
putri Anda, Wu Yang.
Yes.
Ya.
We planned to go to the Qu River together today
Kami berencana pergi ke Sungai Qu bersama hari ini
and agreed to meet at Chengfo Temple.
dan sepakat untuk bertemu di Kuil Chengfo.
But she never showed.
Namun dia tidak pernah muncul.
You...
Anda...
You made plans with Wu Yang?
Kamu membuat rencana dengan Wu Yang?
How dare you?
Beraninya kamu?
How dare you make plans with Wu Yang without my permission?
Beraninya kau membuat rencana dengan Wu Yang tanpa izinku?
How dare you!
Berani sekali kamu!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Step back.
Mundur.
You helped me yesterday,
Kamu membantuku kemarin,
and I'm grateful for that.
dan saya bersyukur untuk itu.
But
Tetapi
you cannot make plans with Wu Yang behind my back.
kamu tidak dapat membuat rencana dengan Wu Yang di belakangku.
You cannot!
Kamu tidak bisa!
It was Wu Yang's idea.
It was Wu Yang's idea.
We were just
Kami hanya
going out together for fun.
pergi keluar bersama untuk bersenang-senang.
Going out for fun?
Pergi keluar untuk bersenang-senang?
What if something had happened
Bagaimana jika sesuatu terjadi?
while you were out?
saat kamu keluar?
Well, something did happen!
Wah, sesuatu telah terjadi!
Chi Ying!
Chi Ying!
Taking your anger out on innocent people is pointless.
Melampiaskan amarah pada orang yang tidak bersalah adalah hal yang sia-sia.
If you want to find Wu Yang,
Jika Anda ingin menemukan Wu Yang,
you need to provide more clues.
Anda perlu memberikan petunjuk lebih lanjut.
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Wu Yang has
Wu Yang memiliki
no relatives or friends in Chang'an,
tidak ada saudara atau teman di Chang'an,
and she hadn't had a fight with her mother,
dan dia tidak bertengkar dengan ibunya,
so she was most likely kidnapped.
jadi kemungkinan besar dia diculik.
The motive for the kidnapping...
Motif penculikan...
is probably related to the skincare shop's
mungkin terkait dengan toko perawatan kulit
booming business.
bisnis yang sedang berkembang pesat.
Well, is that Fairy Beauty Powder
Nah, itu Bedak Kecantikan Peri
any good?
ada yang bagus?
It's alright.
Tidak apa-apa.
Well...
Dengan baik...
could you give me some?
Bisakah kamu memberiku beberapa?
I just want to know
aku hanya ingin tahu
what ingredients are actually in it
apa saja bahan yang sebenarnya ada di dalamnya?
and how it's making so much money
dan bagaimana menghasilkan begitu banyak uang
that people are envious.
bahwa orang-orang merasa iri.
Mr. Fei,
Tuan Fei,
take it all.
ambil semuanya.
If we can't find Wu Yang,
Jika kita tidak dapat menemukan Wu Yang,
I don't want to use it anymore.
Saya tidak ingin menggunakannya lagi.
The landlord must know
Pemilik rumah harus tahu
the skincare shop makes good money.
toko perawatan kulit menghasilkan banyak uang.
I've looked into the landlord.
Saya sudah menanyakan kepada tuan tanahnya.
His name is Yu Gong.
Namanya Yu Gong.
He used to be in the colored glass business.
Dulu dia berbisnis kaca berwarna.
Later, he made a fortune
Kemudian dia menghasilkan banyak uang
and bought many shops
dan membeli banyak toko
specifically to rent out.
khusus untuk disewakan.
How about
Bagaimana dengan
I send someone to follow him secretly?
Aku mengirim seseorang untuk mengikutinya secara diam-diam?
Secretly.
Secara rahasia.
Then we need to send secret agents.
Kalau begitu, kita perlu mengirim agen rahasia.
Tail who?
Ekor siapa?
See?
Melihat?
Such a wonderful secret agent—
Agen rahasia yang luar biasa—
paying her 2,000 coins per month
membayarnya 2.000 koin per bulan
isn't too much at all.
tidak terlalu banyak sama sekali.
Wuming, the portraits are done!
Wah, potretnya sudah jadi!
This one
Yang ini
is the wandering hermit who toasted with Kuai Wu.
adalah pertapa pengembara yang bersulang dengan Kuai Wu.
Though his hair is all white,
Meskipun rambutnya sudah putih semua,
he can still be considered
dia masih bisa dianggap
a handsome man.
seorang pria yang tampan.
Almost as handsome
Hampir sama tampannya
as me.
seperti saya.
He's not as handsome as you.
Dia tidak setampan kamu.
You think so?
Anda pikir begitu?
This one
Yang ini
is the mysterious man who was drinking with the hermit.
adalah laki-laki misterius yang sedang minum bersama pertapa itu.
Though he doesn't look vicious,
Meskipun dia tidak terlihat ganas,
he's certainly not a good sort!
dia jelas bukan orang yang baik!
This one
Yang ini
is Wu Yang.
is Wu Yang.
This is Wu Yang?
This is Wu Yang?
In just two hours,
Hanya dalam waktu dua jam,
Xijun
Xijun
has completed three portraits.
telah menyelesaikan tiga potret.
Even if Qin Xiaobai wasn't blind,
Bahkan jika Qin Xiaobai tidak buta,
he couldn't have done...
dia tidak mungkin melakukan...
Master Fei!
Guru Fei!
Please don't say that.
Tolong jangan katakan itu.
I only meant...
Maksudku cuma...
y-you're better than him.
k-kamu lebih baik dari dia.
Not at all.
Sama sekali tidak.
I just draw more realistic likenesses.
Saya hanya menggambar kemiripan yang lebih realistis.
The way that Master Qin captures the essence
Cara Master Qin menangkap esensinya
is something I may never achieve in my lifetime.
adalah sesuatu yang mungkin tidak akan pernah kucapai seumur hidupku.
So modest.
Begitu sederhana.
Xijun.
Xijun.
Did you draw the wrong girl?
Apakah kamu menggambar gadis yang salah?
What do you mean, Wuming?
Apa maksudmu, Wuming?
Yingtao and I have both seen Wu Yang.
Yingtao dan saya sama-sama telah menonton Wu Yang.
I couldn't have gotten her wrong.
Saya tidak mungkin salah paham.
This is exactly what Wu Yang looks like,
Ini persis seperti apa Wu Yang,
down to every detail.
hingga ke setiap detailnya.
Su Wuming,
Su Wuming,
what's wrong?
ada apa?
If that's the case,
Jika memang begitu,
this case becomes even more bizarre.
Kasus ini menjadi semakin aneh.
Su Wuming,
Su Wuming,
what do you mean?
Apa maksudmu?
I can't be certain yet,
Saya belum bisa memastikannya,
so I'd rather not say.
jadi saya lebih memilih tidak mengatakannya.
Xijun,
Xijun,
I need to borrow this portrait.
Saya perlu meminjam potret ini.
Being all mysterious.
Menjadi serba misterius.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Hey,
Hai,
I bought two Scallion and Vinegar Chickens.
Saya membeli dua Ayam Bawang Daun dan Cuka.
Why don't we have a drink together?
Mengapa kita tidak minum bersama?
I'll go stake out the landlord.
Aku akan pergi mengintai tuan tanahnya.
Xue Huan,
Xue Huan
give me the address.
berikan aku alamatnya.
-We… -The door lock was smashed.
-Kami… -Kunci pintunya hancur.
It must have been a home-invasion kidnapping.
Itu pasti penculikan karena penyerbuan rumah.
There must have been some noise.
Pasti ada kebisingan.
Why didn't the neighbors report it?
Mengapa tetangga tidak melaporkannya?
I'll go question Chi Ying's neighbors,
Aku akan pergi menanyai tetangga Chi Ying,
door to door.
dari pintu ke pintu.
If Wu Yang were truly kidnapped,
Jika Wu Yang benar-benar diculik,
the perpetrators would certainly contact Chi Ying,
para pelaku pasti akan menghubungi Chi Ying,
demanding money
menuntut uang
or the formula for the Fairy Powder.
atau formula untuk Bubuk Peri.
I'll go watch Chi Ying.
Aku akan menonton Chi Ying.
Xijun.
Xijun.
I bought two Scallion and Vinegar Chickens.
Saya membeli dua Ayam Bawang Daun dan Cuka.
Why don't you join me for a drink?
Bagaimana kalau kamu ikut minum denganku?
I...
SAYA...
I understand.
Saya mengerti.
You've been drawing for two hours,
Kamu telah menggambar selama dua jam,
which has taxed your mind
yang telah membebani pikiranmu
and strained your eyes.
dan membuat matamu tegang.
You need a break, right?
Kamu butuh istirahat, kan?
Go ahead.
Teruskan.
Thank you, Master Fei.
Terima kasih, Guru Fei.
To think that I, Chicken Fei,
Memikirkan bahwa aku, Ayam Fei,
have spent years hanging around the Ghost Market,
telah menghabiskan waktu bertahun-tahun berkeliaran di Pasar Hantu,
always eating and drinking alone.
selalu makan dan minum sendirian.
Now that I have
Sekarang aku sudah punya
a home,
sebuah rumah,
I'm not used to being alone anymore.
Aku tidak terbiasa sendirian lagi.
On the first day of
Pada hari pertama
the Yongzhou Judicial Court's citywide circuit
sirkuit kota Pengadilan Yudisial Yongzhou
[Crucial Nexus]
[Hubungan Krusial]
in Shengye District,
di Distrik Shengye,
we were honored by Your Highness's gracious presence.
kami merasa terhormat atas kehadiran Yang Mulia.
On behalf of all my colleagues
Atas nama semua rekan saya
at the Yongzhou Judicial Court, I, Su Wuming,
di Pengadilan Yudisial Yongzhou, saya, Su Wuming,
thank Your Highness for your great kindness!
terima kasih Yang Mulia atas kebaikan hati Anda yang luar biasa!
I only came to see my son from afar,
Aku hanya datang untuk melihat anakku dari jauh,
yet you still noticed me.
namun kamu masih memperhatikanku.
Coming this late,
Datang terlambat,
you're not just here to say thank you, are you?
Anda tidak hanya di sini untuk mengucapkan terima kasih, bukan?
Nothing gets past Your Highness.
Tidak ada yang bisa lolos dari Yang Mulia.
There is another matter...
Ada masalah lain...
I already knew.
Aku sudah tahu.
Yongzhou Prefecture won't pay your salary.
Prefektur Yongzhou tidak akan membayar gaji Anda.
That Du Ming
Itu Kamu Ming
looks honest and straightforward,
terlihat jujur ​​dan lugas,
but he's actually an old fox.
tapi dia sebenarnya seekor rubah tua.
Once I kick him out of Chang'an,
Suatu hari nanti aku akan mengusirnya dari Chang'an,
you'll
kamu akan
take his place.
mengambil tempatnya.
Your Highness misunderstands.
Yang Mulia salah paham.
The salary
Gaji
is not worth mentioning.
tidak layak disebutkan.
The reason I've come
Alasan aku datang
is to ask Your Highness to help me
adalah untuk meminta Yang Mulia untuk membantu saya
look at a drawing.
lihatlah sebuah gambar.
A drawing?
Sebuah gambar?
Your Highness, please take a look.
Yang Mulia, silakan lihat.
Who drew this?
Siapa yang menggambar ini?
My sworn sister, Pei Xijun.
Adikku yang bersumpah, Pei Xijun.
It seems
Rasanya
I wasn't mistaken.
Saya tidak salah.
The woman in the painting does resemble
Wanita dalam lukisan itu memang mirip
Empress Wu Zetian in her youth, doesn't she?
Permaisuri Wu Zetian di masa mudanya, bukan?
Isn't this the Empress herself?
Bukankah ini Permaisuri sendiri?
No.
TIDAK.
She's a commoner from here,
Dia orang biasa dari sini,
named Wu Yang.
bernama Wu Yang.
I can't believe such a woman exists.
Aku tidak percaya ada wanita seperti itu.
The dragon eyes, phoenix neck,
Mata naga, leher phoenix,
square forehead, and broad chin.
dahi persegi, dan dagu lebar.
She looks just like my mother in her youth.
Dia tampak seperti ibu saya di masa mudanya.
Bring her to me.
Bawalah dia padaku.
I want to take her as my goddaughter.
Aku ingin menjadikannya sebagai anak baptisku.
She's missing.
Dia hilang.
And according to my deduction,
Dan menurut kesimpulan saya,
her disappearance
hilangnya dia
has everything to do
ada hubungannya dengan segalanya
with her unique appearance.
dengan penampilannya yang unik.
Let's go. Let's go.
Ayo pergi. Ayo pergi.
Master, you're back.
Guru, Anda kembali.
[Yu Residence]
[Kediaman Yu]
We've figured out all the medicinal herbs
Kami telah menemukan semua tanaman obat
Physician Bai delivers to Chi Ying each month.
Dokter Bai mengantar ke Chi Ying setiap bulan.
There are nine types in total.
Total ada sembilan jenis.
The main ones are
Yang utama adalah
angelica, perilla, bletilla,
angelica, perilla, bletilla,
lingzhi mushroom, poria,
jamur lingzhi, poria,
and motherwort seeds.
dan biji motherwort.
But as for how they're combined,
Tapi bagaimana cara menggabungkannya,
we can only guess for now.
kita hanya bisa menebak untuk saat ini.
Guess?
Tebakan?
Isn't that because you're stupid?
Bukankah itu karena kamu bodoh?
Why are they sleeping?
Mengapa mereka tidur?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
I don't know either, Master.
Saya juga tidak tahu, Guru.
Bring those two in here!
Bawa mereka berdua ke sini!
Yes.
Ya.
Wake up.
Bangun.
Wake up now.
Bangun sekarang.
Where is she?
Dimana dia?
Where's that woman called Wu Yang?
Di mana wanita bernama Wu Yang itu?
Well, Boss...
Baiklah, Bos...
I pay you to be guards, not to sit around
Aku membayarmu untuk menjadi penjaga, bukan untuk berdiam diri saja
and get fat like pigs!
dan menjadi gemuk seperti babi!
Please calm down, Boss.
Tenang saja, Bos.
We don't know what happened.
Kami tidak tahu apa yang terjadi.
W-we just suddenly fell asleep.
K-kami tiba-tiba saja tertidur.
Don't tell me you've been sleeping
Jangan bilang kamu sudah tidur
from last night until now.
dari tadi malam sampai sekarang.
That's right.
Itu benar.
We were wide awake,
Kami sudah benar-benar terjaga,
and then suddenly felt drowsy.
dan kemudian tiba-tiba merasa mengantuk.
Who dares do such a thing?
Siapa yang berani melakukan hal seperti itu?
In the capital under His Majesty's rule—
Di ibu kota di bawah kekuasaan Yang Mulia—
the mighty Chang'an—
Chang'an yang perkasa—
you kidnappers
kalian para penculik
dare to accuse others?
berani menuduh orang lain?
Who's that?
Siapa itu?
Grab your weapons! Quick!
Ambil senjata kalian! Cepat!
Who are you?
Siapa kamu?
I'm Chu Yingtao, the secret agent of the Yongzhou Prefecture Office.
Saya Chu Yingtao, agen rahasia Kantor Prefektur Yongzhou.
I've been following you for quite a while.
Saya telah mengikuti Anda cukup lama.
A secret agent?
Seorang agen rahasia?
Then you're not a government official.
Kalau begitu, Anda bukan pejabat pemerintah.
Young lady,
Nona muda,
I'll give you more money.
Aku akan memberimu lebih banyak uang.
Please let me go.
Tolong biarkan aku pergi.
Not a chance.
Tidak mungkin.
Wu Yang, whom you kidnapped, is my friend.
Wu Yang, yang kau culik, adalah temanku.
Where is she now?
Dimana dia sekarang?
Yes.
Ya.
Where is she?
Dimana dia?
She... We don't know where she is either.
Dia... Kami juga tidak tahu di mana dia.
[Yongzhou Prefecture Office]
[Kantor Prefektur Yongzhou]
To get the formula,
Untuk mendapatkan rumusnya,
[Map of Chang'an City]
[Peta Kota Chang'an]
you've really gone to great lengths.
Anda benar-benar telah berusaha keras.
I have plenty of money.
Saya punya banyak uang.
If Chi Ying had been willing to sell the formula,
Jika Chi Ying bersedia menjual formulanya,
I wouldn't have resorted to this desperate measure.
Saya tidak akan melakukan tindakan putus asa ini.
You all
Kalian semua
must truthfully confess how you kidnapped
harus jujur ​​mengakui bagaimana kamu menculik
Wu Yang. Remember,
Wu Yang. Ingat,
don't leave out any details.
jangan tinggalkan detail apa pun.
Let's go.
Ayo pergi.
Mother.
Ibu.
May I go see the lion dance tonight?
Bolehkah saya menonton tari barongsai malam ini?
There's a competition between the lion dance
Ada kompetisi antara barongsai
and the Nuo dance at the district square.
dan tarian Nuo di alun-alun distrik.
Are you crazy?
Kamu gila?
It's late at night.
Sudah larut malam.
Aren't you afraid of encountering bad people?
Apakah kamu tidak takut bertemu orang jahat?
Especially to watch the lion dance.
Terutama untuk menonton tarian barongsai.
Remember this:
Ingat ini:
you must never, ever
kamu tidak boleh, tidak boleh sama sekali
go see the lion dance in your life.
pergi melihat tarian barongsai dalam hidupmu.
What's wrong with watching the lion dance?
Apa salahnya menonton tarian barongsai?
You know how to talk back now?
Sekarang, Anda tahu cara membantahnya?
No.
TIDAK.
I won't ask again then.
Kalau begitu, saya tidak akan bertanya lagi.
After an hour,
Setelah satu jam,
we saw Chi Ying
kami melihat Chi Ying
go out by herself,
pergi keluar sendiri,
and the light in Wu Yang's room
dan cahaya di kamar Wu Yang
went out.
keluar.
The two of us
Kita berdua
crept up the stairs,
merayap menaiki tangga,
but unexpectedly,
tapi tak terduga,
Wu Yang's room
Wu Yang's room
was locked.
terkunci.
We thought we had failed
Kami pikir kami telah gagal
and would surely be
dan pastinya akan
punished by Mr. Yu.
dihukum oleh Tuan Yu.
But unexpectedly...
Namun tak disangka...
-Great! -Yeah!
-Bagus! -Ya!
-Good!
-Bagus sekali!
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Let me go.
Biarkan aku pergi.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I won't hurt you.
Aku tidak akan menyakitimu.
I only want you to stay here for a few days
Aku hanya ingin kamu tinggal di sini selama beberapa hari
to make your mother worry.
untuk membuat ibumu khawatir.
I'd kept
aku sudah menyimpannya
the key in my pocket.
kunci di sakuku.
We fell asleep before we could even
Kami tertidur sebelum kami sempat
bring her water or food.
bawakannya air atau makanan.
As for when or how
Mengenai kapan atau bagaimana
she escaped,
dia melarikan diri,
we... we truly have no idea.
kami...kami benar-benar tidak tahu.
We need to
Kita perlu
check the Yu Residence's backyard again.
periksa lagi halaman belakang Yu Residence.
Yingtao,
Yingtao,
take Fei.
ambil Fei.
Fei,
Fei,
come here.
kemarilah.
Take a look at this.
Coba lihat ini.
Don't rush me.
Jangan terburu-buru.
I can't walk fast.
Saya tidak bisa berjalan cepat.
Smell this. Smell this.
Cium ini. Cium ini.
Where are those two guards?
Di mana kedua penjaga itu?
Take them into custody.
Tangkap mereka.
It was slumbering incense.
Itu adalah dupa yang tertidur.
Slumbering incense?
Dupa yang tertidur?
Whoever used this incense is an expert.
Siapapun yang menggunakan dupa ini adalah seorang ahli.
This incense is extremely expensive.
Dupa ini sangat mahal.
Common thieves couldn't afford it.
Pencuri biasa tidak mampu membelinya.
What kind of slumbering incense is it exactly?
Sebenarnya ini jenis dupa tidur yang seperti apa ?
Do you remember when we investigated
Apakah kamu ingat ketika kita menyelidiki
the Human-Faced Flower case in Luoyang—
kasus Bunga Berwajah Manusia di Luoyang—
the one that Hu Shiniang used...
yang digunakan Hu Shiniang...
The Husband's Incense?
Dupa Suami?
This time it's Wife's Incense.
Kali ini Dupa Istri.
Got it?
Mengerti?
If someone used slumbering incense
Jika seseorang menggunakan dupa tidur
to knock out the guards and rescue Wu Yang,
untuk melumpuhkan para penjaga dan menyelamatkan Wu Yang,
why didn't she go home?
kenapa dia tidak pulang?
Then we can't rule out the possibility that whoever rescued her
Maka kita tidak bisa mengesampingkan kemungkinan bahwa siapa pun yang menyelamatkannya
also kidnapped her again.
juga menculiknya lagi.
Wu Yang is just an ordinary woman.
Wu Yang hanyalah wanita biasa.
Even if that Fairy Beauty Powder
Bahkan jika Bedak Kecantikan Peri itu
is exquisite
sangat indah
and profitable,
dan menguntungkan,
it shouldn't draw so many
seharusnya tidak menarik banyak
greedy eyes.
mata serakah.
Now it seems this case
Sekarang tampaknya kasus ini
is not only bizarre but also significant.
tidak hanya aneh tetapi juga penting.
Su Wuming.
Su Wuming.
You took Wu Yang's portrait earlier,
Kamu mengambil potret Wu Yang sebelumnya,
acting all mysterious.
bertingkah misterius.
Did you find anything?
Apakah Anda menemukan sesuatu?
She looks very much like someone.
Dia sangat mirip seseorang.
Who?
Siapa?
Empress Wu Zetian.
Permaisuri Wu Zetian.
She looks l-l-like your grandmother?
Dia mirip sekali dengan nenekmu?
Not just somewhat similar.
Tidak hanya agak mirip.
Her appearance and expression
Penampilan dan ekspresinya
are identical to the Empress
identik dengan Permaisuri
in her youth!
di masa mudanya!
I see now.
Sekarang saya mengerti.
This is no longer just about
Ini bukan lagi hanya tentang
some Fairy Beauty Powder.
beberapa Bedak Kecantikan Peri.
I've looked into that powder.
Saya sudah meneliti bubuk itu.
There's nothing special about it.
Tidak ada yang istimewa tentang itu.
Only the formula and preparation
Hanya formula dan persiapannya
are somewhat
agak
unique.
unik.
It's mainly because
Itu terutama karena
Wu Yang resembles...
Wu Yang resembles...
Her resemblance must be a coincidence.
Kemiripannya pasti suatu kebetulan.
Perhaps
Mungkin
this is just an ordinary
ini hanya biasa saja
missing person case.
kasus orang hilang.
Su Wuming,
Su Wuming,
don't make a mountain out of a molehill.
jangan membesar-besarkan masalah kecil.
You think I'm overreacting?
Kamu pikir aku bereaksi berlebihan?
[Chengfo Temple]
[Kuil Chengfo]
[Rear Side Gate of Chengfo Temple]
[Gerbang Sisi Belakang Kuil Chengfo]
[Charcoal Seller, Mr. Tao]
[Penjual Arang, Tuan Tao]
[Great Buddha Hall]
[Aula Buddha Agung]
Householder Chenkong, it's you.
Kepala Rumah Tangga Chenkong, itu Anda.
You gave this old man quite a fright.
Kau membuat orang tua ini ketakutan.
[Householder Chenkong]
[Perumah tangga Chenkong]
Alright, alright, alright.
Baiklah, baiklah, baiklah.
It's you again.
Kamu lagi.
[Great Buddha Hall]
[Aula Buddha Agung]
Didn't I tell you already?
Bukankah sudah kukatakan padamu?
No one can stay in the Great Buddha Hall.
Tidak seorang pun dapat tinggal di Aula Buddha Agung.
What did you say?
Apa katamu?
Speak louder!
Bicaralah lebih keras!
I'm hard of hearing!
Saya sulit mendengar!
No one can stay in the Great Buddha Hall!
Tak seorang pun dapat tinggal di Aula Buddha Agung!
Gods can't stay here?
Dewa tidak bisa tinggal di sini?
I'm not a god.
Aku bukan dewa.
I'm just a mortal, aren't I?
Aku hanya manusia biasa, bukan?
Mr. Tao,
Tuan Tao,
don't play dumb with me.
Jangan pura-pura bodoh padaku.
You know it very well.
Anda mengetahuinya dengan sangat baik.
The Great Buddha Hall is closed
Aula Buddha Agung ditutup
and no longer receives worshippers.
dan tidak lagi menerima jamaah.
You're allowed in during the day
Anda diizinkan masuk pada siang hari
to pray
untuk berdoa
only because you donated 10 coins
hanya karena kamu menyumbangkan 10 koin
when it was being built.
saat sedang dibangun.
But not at night.
Tapi tidak pada malam hari.
But if I'm not beside the Buddha,
Namun jika aku tidak berada di samping Sang Buddha,
I c-can't sleep well.
Aku t-tidak bisa tidur nyenyak.
Sounds like you've got a guilty conscience.
Kedengarannya Anda merasa bersalah.
I'm just a charcoal seller.
Saya hanya seorang penjual arang.
I sell good charcoal
Saya menjual arang yang bagus
at affordable prices to
dengan harga terjangkau untuk
the people of Chang'an.
orang-orang Chang'an.
What wrong could I have done?
Kesalahan apa yang mungkin telah saya lakukan?
Only you know if you have.
Hanya Anda yang tahu apakah Anda memilikinya.
Let me tell you:
Biarkan aku beritahu padamu:
if you have no home,
jika kamu tidak punya rumah,
find another place to stay in the temple.
temukan tempat lain untuk tinggal di kuil.
But the Great Buddha Hall is off-limits.
Namun Aula Buddha Agung tidak boleh dimasuki.
Buddhist Guangxiao put me in charge of this hall,
Buddha Guangxiao menugaskan saya sebagai penanggung jawab aula ini,
and I have to do my duty.
dan aku harus melakukan tugasku.
Go back now.
Kembali sekarang.
Wait! Let me tell you...
Tunggu! Biar kuberitahu...
How could she get in?
Bagaimana dia bisa masuk?
She...
Dia...
I can't enter the hall,
Aku tidak bisa masuk ke aula,
yet you let a woman
namun kamu membiarkan seorang wanita
stay in the Great Buddha Hall?
menginap di Aula Buddha Agung?
You householder,
Kamu pemilik rumah,
what are your intentions?
apa niatmu?
Mr. Tao,
Tuan Tao,
you can't go in!
kamu tidak bisa masuk!
I'll just rest for a while,
Aku akan beristirahat sebentar saja,
then I'll leave.
kalau begitu aku akan pergi.
-Don't stop me. -How can you barge in?
-Jangan hentikan aku. -Bagaimana kau bisa menerobos masuk?
Get out now!
Keluar sekarang!
Mr. Tao!
Tuan Tao!
Get down right now.
Turun sekarang juga.
Get down!
Turun!
Let me sleep for a while.
Biarkan aku tidur sebentar.
Isn't there someone else here?
Apakah tidak ada orang lain di sini?
That's Chi Ying.
Itu Chi Ying.
When the Great Buddha was built,
Ketika Buddha Besar dibangun,
she donated 5,000 coins.
dia menyumbangkan 5.000 koin.
Besides,
Di samping itu,
her only daughter's gone missing.
putri satu-satunya hilang.
She's here to pray for Buddha's blessing.
Dia ada di sini untuk berdoa memohon berkah Buddha.
I'm also here to seek Buddha's blessing.
Saya juga di sini untuk mencari berkah Buddha.
I sleep so peacefully
Aku tidur dengan sangat damai
right at the Buddha's feet.
tepat di kaki Sang Buddha.
Are you leaving or not?
Kamu mau pergi atau tidak?
If you won't,
Jika kamu tidak mau,
I'll go get Buddhist Guangxiao
Aku akan pergi menemui Buddha Guangxiao
and have him drive you out with his staff!
dan menyuruh dia mengusirmu dengan stafnya!
No, please don't.
Tidak, tolong jangan.
Spare this old man for now.
Jangan ganggu orang tua ini untuk saat ini.
Just for a moment.
Hanya sesaat.
I'll leave when she does.
Aku akan pergi saat dia melakukannya.
Buddha, please bless my daughter
Buddha, mohon berkati putriku
and bring her home safely tonight.
dan membawanya pulang dengan selamat malam ini.
Let her come home tonight.
Biarkan dia pulang malam ini.
Please bless my daughter
Tolong berkati putriku
and bring her home safely tonight.
dan membawanya pulang dengan selamat malam ini.
Chi Ying.
Chi Ying.
It's getting late.
Sudah larut malam.
You should go home now.
Kamu sebaiknya pulang sekarang.
You're devoted to the Buddha.
Anda berbakti pada Sang Buddha.
The Buddha
Sang Buddha
has heard your prayers
telah mendengar doamu
and will surely manifest to help you.
dan pasti akan terwujud untuk membantu Anda.
Please go home first.
Silakan pulang dulu.
Buddha, please bless my daughter
Buddha, mohon berkati putriku
and let her come home tonight.
dan biarkan dia pulang malam ini.
Did you hear me?
Apakah kamu mendengarku?
Please bless my daughter.
Tolong berkati putriku.
Are you going to leave or not?
Apakah kamu akan pergi atau tidak?
Buddha, please bless my daughter.
Buddha, mohon berkati putriku.
Please let her come home tonight.
Tolong biarkan dia pulang malam ini.
[Great Buddha Hall]
[Aula Buddha Agung]
Wu Yang?
Wu Yang?
Wu Yang!
Wu Yang!
Wu Yang.
Wu Yang.
Wu Yang?
Wu Yang?
Daughter, I heard you crying!
Putri, aku mendengarmu menangis!
Is that you crying?
Apakah itu kamu yang menangis?
Come out quickly!
Keluar cepat!
I'm here! Don't be afraid!
Aku di sini! Jangan takut!
Wu Yang!
Wu Yang!
-Wu Yang! -Keep your voice down.
-Wu Yang! -Pelankan suaramu.
That's not Wu Yang.
Itu bukan Wu Yang.
Those are the cries of ghosts.
Itu adalah tangisan hantu.
The Great Buddha Hall's been like this every night
Aula Buddha Agung selalu seperti ini setiap malam
for several months already.
selama beberapa bulan sudah.
You should leave now.
Anda harus pergi sekarang.
Wu Yang.
Wu Yang.
Go.
Pergi.
Wu Yang!
Wu Yang!
Come out!
Keluar!
Where are you, Wu Yang?
Di mana kamu, Wu Yang?
Wu Yang!
Wu Yang!
I know that's you crying.
Aku tahu itu kamu yang menangis.
Please come home!
Silakan pulang!
Wu Yang.
Wu Yang.
Wu Yang!
Wu Yang!
I locked you safely in your room!
Aku menguncimu dengan aman di kamarmu!
Why did you come out by yourself?
Kenapa kamu keluar sendiri?
Wu Yang.
Wu Yang.
Come home.
Pulang.
Wu Yang...
Wu Yang...
Xijun, come down.
Xijun, turunlah.
Don't worry, jump.
Jangan khawatir, lompat.
Just close your eyes.
Tutup saja matamu.
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
you have to catch me.
kamu harus menangkapku.
Yingtao, look.
Yingtao, lihat.
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
That means Lu Lingfeng cares about Xijun.
Itu artinya Lu Lingfeng peduli pada Xijun.
You...
Anda...
Last night, when Chi Ying went out,
Tadi malam, saat Chi Ying keluar,
she locked this room.
dia mengunci ruangan ini.
But when the kidnappers broke the lock,
Namun ketika para penculik merusak kuncinya,
they found no one inside.
mereka tidak menemukan seorang pun di dalam.
Later, they encountered Wu Yang in the street.
Kemudian, mereka bertemu Wu Yang di jalan.
So Wu Yang could only have
Jadi Wu Yang hanya bisa memiliki
jumped out through the window.
melompat keluar melalui jendela.
From this height?
Dari ketinggian ini?
Wu Yang is like Xijun.
Wu Yang seperti Xijun.
She's never practiced martial arts.
Dia tidak pernah berlatih bela diri.
How did she jump down by herself?
Bagaimana dia bisa melompat turun sendirian?
So Lu Lingfeng asked Xijun to try it
Jadi Lu Lingfeng meminta Xijun untuk mencobanya
to prove...
untuk membuktikan...
Someone helped Wu Yang.
Someone helped Wu Yang.
Exactly.
Tepat.
But she doesn't have any friends.
Tetapi dia tidak punya teman.
Who's there?
Siapa disana?
Stop!
Berhenti!
Still thieving at your age?
Masih mencuri di usiamu?
Come with me.
Mari ikut saya.
You're good.
Kamu baik.
I, Lu Lingfeng, Yongzhou Judicial Official,
Saya, Lu Lingfeng, Pejabat Kehakiman Yongzhou
order you again...
pesan lagi ya...
stop right there!
berhenti di situ!
Run. Keep running.
Lari. Terus berlari.
Not running anymore?
Tidak berjalan lagi?
Let me capture him!
Biarkan aku menangkapnya!
Wait!
Tunggu!
Wanna beg for mercy?
Ingin memohon belas kasihan?
No.
TIDAK.
I never fight with women!
Saya tidak pernah berkelahi dengan wanita!
Then I'll show you
Kalau begitu aku akan menunjukkannya padamu
how formidable a woman can be!
betapa hebatnya seorang wanita!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
He might not be a real thief.
Dia mungkin bukan pencuri sungguhan.
You don't need to strike to kill.
Anda tidak perlu menyerang untuk membunuh.
Why are you still chasing me?
Mengapa kamu masih mengejarku?
You're relentless!
Kamu tak kenal lelah!
Xijun, step back!
Xijun, mundur!
I'm not a thief.
Aku bukan pencuri.
Not a thief?
Bukan pencuri?
Then why are you running?
Kalau begitu, mengapa kamu mencalonkan diri?
Chi Ying won't let me come to her house.
Chi Ying tidak mengizinkanku datang ke rumahnya.
Chi Ying?
Chi Ying?
-Good morning, Auntie Chi Ying.
-Selamat pagi, Bibi Chi Ying.
You've found Wu Yang?
Anda telah menemukan Wu Yang?
You've found my daughter?
Kau sudah menemukan putriku?
No?
TIDAK?
You...
Anda...
Didn't you
Bukankah kamu
crack that Cantian Tower case?
memecahkan kasus Menara Cantian?
Didn't you subdue
Bukankah kau sudah menaklukkannya?
some Demon Lord at Chengfo Temple?
beberapa Raja Iblis di Kuil Chengfo?
And you can't even find my daughter?
Dan kau bahkan tidak bisa menemukan putriku?
What kind of disciples of Master Di are you?
Murid macam apa Guru Di kamu?
You're just a bunch of useless fools!
Kalian hanya sekelompok orang bodoh yang tidak berguna!
Watch your tongue!
Jaga lidahmu!
When you've calmed down,
Ketika kamu sudah tenang,
let's go to your skincare shop
ayo pergi ke toko perawatan kulitmu
and have a proper talk.
dan berbicara dengan benar.